# 추상화 수준에 맞는 예외를 던지라.

</br>

개발을 하다가 갑자기 관련 없는 예외가 튀어나오게 되면 매우 당황스럽다..
- 메서드가 저수준 예외를 처리하지 않고 바깥으로 전파해버릴 때 종종 일어날 수 있다.

즉, 이러한 일들은 단순히 당황에서 끝나는게 아니라, 내부 구현 방식을 드러내는 치명적인 문제를 가지고 있기 때문에 상위 레벨의 API 를 오염시킨다.

또한 구현 방식을 바꾸게 된다면 다른 예외가 튀어나오게 되고, 기존 클라이언트 프로그램을 꺠지게 할 수 있는 가능성이 생기기도 한다.

</br>


## 저수준? 고수준?

저수준(Low-Level)
- 일반적으로 시스템의 세부 사항에 가까운 작업을 수행하거나, 시스템 내부에서 발생하는 구체적인 문제와 관련된 것들
- 하드웨어와의 상호작용 , 파일 입출력 , 네트워크 통신 등과 같은 세부적인 구현이 저수준 작업에 해당한다.

</br>

고수준(High-Level)
- 시스템의 세부 사항을 숨기고 더 일반적인 동작을 처리
- 고수준 예외는 애플리케이션의 전체적인 로직이나 비즈니스 규칙과 관련된 문제를 다루는 경우가 많다.

</br>

예시
- 파일을 읽는 메서드에서 IOException 과 같은 `저수준 예외` 가 발생할 수 있다.
- 하지만 이 예외를 처리하지 않고 상위 메서드로 전파하게 된다면 파일 시스템의 세부 사항에 대해서 알아야할 수 있다.
- 만약 이 예외를 `FileReadException` 같은 `고수준 예외` 로 변환하여 던지면, 상위 계층에서는 파일 시스템의 구체적인 예외 대신 단순히 파일을 읽는데 문제가 발생했구나 정도로만 알 수 있다.

</br>

## 상위 계층에서 예외 번역을 하자
- 상위 계층에는 저수준 예외를 잡아 자신의 춧아화 수준에 맞는 예외로 바꿔 던져야 하는 작업을 수행해야 하며 이를 예외 번역이라고 한다.

</br>

### 예시
- Java 의 `AbstractSequentialList` 를 통해서 예시를 살펴보자.
- `AbstractSequentialList` 는 `List` 에서 인터페이스의 골격 구현을 의미한다.

```java
public E get(int index) {
    try {
        return listIterator(index).next();
    } catch(NoSuchElementException exc) {
        throw new IndexOutOfBoundsException("Index: " + index);
    }
}
```
- get 메서드의 명세를 보면 예외가 발생됐을 때 예외를 변환해서 보내주고 있다.

</br>

`SQLException` 을 통해서도 살펴보자.

```java
try {
    ...
} catch (SQLException e) {
    if(e.getErrorCode()){
        // 처리가 가능한 경우
    } else{
        // 처리가 불가능 한 경우, 에러를 전송
        throw new RuntimeException(e);
    }
}
```
- `SQLException` 은 대표적인 체크예외이다.
- 하지만 `SQLException` 예외를 잡는다고 하더라도 처리할 수 있는 것이 없다.
- 그렇기 때문에 RuntimeException 으로 변환해서 던진다.
- 즉 처리해줄 수 있는 것은 처리하고, 처리 불가능 한 것은 런타임 에러로 포장하여 호출하는 쪽에서 예외를 선언하지 않도록 해주는 것을 권장한다.

</br>

 ## 저수준 예외가 필요하다면 예외 연쇄를 사용하자
 - 예외 연쇄란 문제의 원인인 저수준 예외를 고수준 예외에 실어 보내는 것을 말한다.
 - 별도의 접근자 메서드를 통해 언제든 저수준 예외를 꺼내 볼 수 있다.
 - 하위 계층에서 발생한 예외 정보가 상위 계층 예외를 발생 시킨 문제를 디버깅 할 떄 보통 예외 연쇄를 사용한다고 한다.

```java
// 예외 연쇄
try {
    // 저수준 추상화를 이용한다.
} catch (LowerLevelException cause) {
    // 저수준 예외를 고수준 예외를 실어 보낸다.
    throw new HigherLevelException(cause);
}
```

</br>

</br>

```java
class HigherLevelException extends Excpetion {
    HigherLevelException(Throwable cause) {
        super(cause);
    }
}
```
- 고수준 예외의 생성자는 예외 연쇄용으로 설계된 상위 클래스의 생성자에 원인을 건네주어 Throwable 생성자로 건네지게 한다.

### 예시

```java
public static void main(String[] args) {
    try {
        NumberFormatException ex = new NumberFormatException("Exception");

        ex.initCause(new NullPointException("근본적인 원인"));
        throw ex;
    } catch (NumberFormatException ex) {
        ex.getCause().printStackTrace();
    }
}
```
- 위와 같이 예외 연쇄는 문제의 원인을 프로그램에서 접근할 수 있게 해주며, 원인과 고수준 예외의 스택 추적 정보를 잘 통합해준다.
  
</br>

## 예외 번역을 남용하지 말자
- 예외 번역 : 저수준 예외 -> 고수준 예외
- 데이터베이스에서 발생한 SQLException -> 애플리케이션 레벨에서 처리할 수 있는 DataAccessException 으로 변환 하는 것

</br>

예외 번역도 예외 전파보다는 우수한 방법이지만, 그렇다고 남용해서는 안 된다.


가능하면 저수준 메서드가 반드시 성공하도록 하여 아래 계층에서 예외가 발생하지 않도록 하는 것이 최선이다.


때로는 상위 계층 메서드의 매개변수 값을 넘기기 전에 `validator` 를 통해 검사하는 방법으로 이 목적을 달성할 수 있다.


만약 아래 계층에서 예외를 피할 수 없다면 상위 계층에서 그 예외를 처리하며 API 호출자에게 전파하지 않는 방법도 존재한다.


이 경우 로깅을 통해 로그를 기록해두고 프로그래머가 로그를 분석해 추가 조치를 취할 수 있게 하면 된다.

</br>

## 정리
- 에러 없는 코딩을 하는게 우선!
- 하위 계층에서 발생한 에러는 하위계층에서 처리하고 어쩔 수 없이 전달해야 하는 경우에는 적절한 예외로 변환해서 보내는게 중요!



