# toString을 항상 재정의하라.

</br>

Object 클래스에 정의된 'toString' 는 `클래스_이름@hashcode` 를 16진수로 변환한 값을 반환해준다.

toString 의 일반 규약 : `간결하면서 사람이 읽기 쉬운 형태의 유익한 정보` 를 반환해도록 하자.
- API Note 를 보면 모든 서브클래스에서 toString 메서드를 재정의하는 것을 권장하고 있다.

</br>

## toString 메서드가 활용되는 경우
1. 객체를 println , printf , 문자열 연결 연산자(+) , assert 구문에 넘길 때
2. 디버거가 객체를 출력할 때
3. 우리가 만든 객체를 참조하는 컴포넌트가 오류 메시지를 로깅할 때

### 목적
- 결국에는 toString 이 묵시적으로 호출되었을 때 기본적으로 반환되는 문자로는 유익한 정보를 알기 힘들다.
- 재정의를 해서 우리가 해당 인스턴스가 어떠한 인스턴스인지 알 수 있는 유익한 정보를 반환해주도록 하는 것이 목적이다.


</br>

## 실전에서 toString은 그 객체가 가진 주요 정보 모두를 반환하는 것이 좋다.
- 하지만 객체가 거대하거나 객체의 상태가 문자열로 표현하기에 적합하지 않다면 무리가 있다.
  - 이런 상황에는 아래와 같이 요약 정보를 담아야 한다.

```java
"맨해튼 거주자 전화번호부(총 1487536개)"
"Thread[main,5, main]"
```

</br>


## toString 을 구현할 때 반환값의 포맷을 문서화할지 정해야 한다.
- `JavaDoc` 을 이용하여 주석으로 남기는 것

```java
/**
* 이 전화번호의 문자열 표현을 반환한다.
* 이 문자열은 "XXX-YYY-ZZZZ"형태의 12자로 구성된다.
* XXX는 지역코드, YYY는 프리픽스, ZZZZ는 가입자 번호다.
* 각각의 대문자는 10진수 숫자 하나를 나타낸다.
*
* 전화번호의 각 부분의 값이 너무 작아서 자릿수를 채울 수 없다면,
* 앞에서부터 0으로 채워나간다.
* ex) 가입자 업노하 123이면 전화번호의 마지막 네 문자는 0123
*/
@Override
public String toString() {
  return String.format("%03d-%03d-%04d", ..., ..., ...);
}
```
- 위처럼 포맷을 명시하면 그 객체는 표준적이고, 명확하고, 사람이 읽을 수 있게 된다.

</br>

- 포맷을 명시하기로 했다면 명시한 포맷에 맞는 문자열과 객체를 상호 전환할 수 있는 정적 팩터리나 생성자를 함께 제공해주면 좋다.
  - 이는 자바 플랫폼의 많은 값 클래스가 따르는 방식이기도 하다.

</br>

 

## toString 반환 값의 포맷을 문서화 하는 것의 단점
- 포맷을 한번 명시하면 평생 그 포맷에 얽매이게 된다.
- 향후 릴리스에서 포맷을 바꾼다면 이를 사용하던 코드들과 데이터들은 엉망이 될 것이다.
- 즉 변경에 취약하다는 것


</br>

</br>

## toString 이 반환된 값에 포함된 정보를 얻어올 수 있는 API 를 제공하자.
- `toString` 으로 제공하는 클래스의 멤버변수에 대해 멤버변수를 반환하는 접근자를 제공하라는 것
- 즉 `Getter` 를 제공해주면 된다.

</br>



</br>

## 추상 클래스라면 toString을 재정의해주자.
- 하위 클래스들이 공유해야할 문자열 표현이 있는 `추상 클래스` 라면 toString을 재정의해줘야 한다.

</br>

## toString 을 재정의하지 않아도 되는 경우
1. 정적 유틸클래스인 경우는 `toString` 을 제공할 이유가 없다.
   - 정적 유틸 클래스는 어차피 정적 변수 , 정적 메서드와 같은 멤버만 가지기 때문에 static method 가 아닌 toString 을 제공할 필요가 없다.
2. 열거 타입은 이미 완벽한 `toString` 을 제공하기 떄문에 따로 재정의하지 않아도 된다.     

## 결론

</br>

- 모든 구체 클래스에서 `Object`의 `toString`을 재정의하자. 
  - 상위 클래스에서 이미 알맞게 재정의한 경우는 예외다.
- `toString`을 재정의한 클래스는 사용하기도 즐겁고 그 클래스를 사용한 시스템을 디버깅하기 쉽게 해준다.
- `toString`은 해당 객체에 관한 명확하고 유용한 정보를 읽기 좋은 형태로 반환해야 한다.
