# 표준 함수형 인터페이스를 사용하라.

</br>

## 함수형 인터페이스란?
- 추상 메서드를 한 개만 갖는 인터페이스
- Java 8 부터 인터페이스는 디폴트 메서드를 포함할 수 있기 때문에 함수형 인터페이스가 여러 개의 디폴트 메서드와 스태틱 메서드를 가지는 것은 상관없다.

함수형 인터페이스 만들기
```java
@FunctionalInterface
interface RevenueCalculator {
    int calculateRevenue(int money);
}
```

</br>

## 기본 함수형 인터페이스
- 필요한 용도에 맞는게 있다면, 직접 구현하지 말고 표준 함수형 인터페이스를 활용하자.
- `java.util.function` 패키지에는 총 43개의 인터페이스가 담겨 있지만 기본 인터페이스 6개만 기억하면 나머지는 유추할 수 있다.

</br>

## java.util.function 패키지의 기본 인터페이스 6개

</br>

|인터페이스|함수 시그니처|예|
|---|---|---|
|UnaryOperator<T>|T apply(T t)|String::toLowerCase|
|BinaryOperator<T>|T apply(T t1, T t2)|BigInteger::add|
|Predicate<T>|boolean test(T t)|Collection::isEmpty|
|Function<T, R>|R apply(T t)|Arrays::asList|
|Supplier<T>|T get()|Instant::now|
|Consumer<T>|void accept(T t)|System.out::println|


</br>

###  UnaryOperator
- T 타입의 파라미터를 받아 함수를 실행해 T 타입의 출력을 반환

### BinaryOperator
- T 타입의 파라미터를 2개 받아 함수를 실행해 T 타입의 출력을 반환

### Predicate
- T 타입의 파라미터를 받아 함수를 실행해 boolean 을 반환

### Function<T,R>
- T 타입의 파라미터를 받아 함수를 실행해 R 타입의 출력을 반환

### Supplier
- 함수를 실행해 T 타입의 출력을 반환

### Consumer
- T 타입의 파라미터를 받아 함수를 실행
  
</br>


## 기본형 특화 인터페이스
- 오토박싱으로 인한 비용을 절약하기 위해 기본 타입용(int , long , double) 으로 각각 3개씩 변형이 존재한다.
  
- 네이밍은 기본 인터페이스 이름 앞에 해당 기본 타입 이름을 붙힌다.
  
- IntPredicate , LongBinaryOperator , DobuleSupplier...
  
- 단, Function 의 변형은 파라미터만 기본타입용으로 제공하는 경우와 반환값을 기본타입용으로 제공하는 경우, 파라미터 반환값 모두 기본 타입용을 제공하는 경우가 존재한다.
  - IntFunction<R> , DoubleToIntFuction
    
- 인수를 2개식 받는 변형 인터페이스도 존재한다.

</br>

## 전용 함수형 인터페이스를 구현해야 하는 경우
- 대부분 상황에서는 직접 작성하는 것 보다 표준 함수형 인터페이스를 사용하는 편이 낫다.
  
- 다만 표준 인터페이스에 맞는 게 없거나 다음의 특정을 만족한다면 새로 함수형 인터페이스를 정의해줘야 할지를 고민해보자.

1. 자주 쓰이며, 이름 자체가 용도를 명확히 설명하는 경우
2. 반드시 따라야 하는 규약이 있는 경우
3. 유용한 디폴트 메서드를 제공할 수 있는 경우

</br>

### 예시 : Comparator

```java
@FunctionalInterface
public interface Comparator<T> {
    int compare(T o1, T o2);
}
```
- `Comparator` 는 구조적으로 ToIntBiFunction<T,U> 와 동일하지만 위의 세 가지 특성을 모두 만족하기에 기본형 인터페이스와 형식이 완전히 동일하더라도 재정의해줘야 할 필요성이 있다.

- `Comparator` 인터페이스가 비록 `ToIntBitFunction<T,U>` 와 구조적으로 동일한 기능을 제공하지만, 아래와 같은 이유로 별도로 정의하는 것이 좋다.
  - Comparator 는 단순히 두 객체를 비교하는 기능을 넘어서, 명확한 용도 , 규약 , 유용한 디폴트 메서드를 제공하기 때문에 구조적으로 동일한 기능을 하더라도 별도로 정의되고 사용해야 한다.
